Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪ខ្ញុំឃើញពេលវេលានៅក្បែរអ្នក។
♪Take me back to our first encounter♪
♪នាំខ្ញុំត្រឡប់ទៅជួបដំបូងវិញ♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪ពពក និងខ្យល់បានបាក់ស្លាប មិនចង់វង្វេងឆ្ងាយ♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪ រឿងរ៉ាវកាន់តែមានភាពកក់ក្តៅ ជាមួយនឹងអារម្មណ៍នឹកស្រណោះ ♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪គូស្នេហ៍គិតថាការលាគ្នាគ្រាន់តែជារលក♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪ភ្នាល់ថាអ្នកណានឹងអត់ទោស អ្នកណានឹងសុំនៅ♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪ គូស្នេហ៍យូរ ជឿថា ការក្រឡេកមើលទៅក្រោយគ្រាន់តែជាដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយ♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪ងាយស្រួលមើលការរង់ចាំ♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪ យល់យ៉ាងណាដែរ? របៀបមើលតាមរយៈ?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីបាត់បង់ពេលវេលាដ៏ល្អឥតខ្ចោះទាំងនោះ?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪ផ្លូវទៅកាន់ជើងមេឃ នៃសមុទ្រនិងមេឃ♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪ តើ​អ្វី​ដែល​នៅ​ជា​និរន្តរ៍ ​នៅ​ផ្នែក​ម្ខាង​ទៀត​នៃ​ពេល​វេលា?♪
♪I see time by your side♪
♪ខ្ញុំឃើញពេលវេលានៅក្បែរអ្នក។
♪Take me back to our first encounter♪
♪នាំខ្ញុំត្រឡប់ទៅជួបដំបូងវិញ♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪ រឿងរ៉ាវកាន់តែមានភាពកក់ក្តៅ ជាមួយនឹងអារម្មណ៍នឹកស្រណោះ ♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪ រឿងរ៉ាវ​ដែល​មាន​អារម្មណ៍​ស្រពេចស្រពិល ​នៃ​ការ​អាឡោះអាល័យ♪
[Second Chance Romance]
[មនោសញ្ចេតនា ឱកាសទីពីរ]
[Episode 10]
[ភាគទី១០]
Hello, Mr. Gao.
សួស្តីលោក Gao ។
Make a copy of last time's financial reimbursement form
ធ្វើច្បាប់ចម្លងនៃ ទម្រង់សំណងហិរញ្ញវត្ថុ កាលពីលើកមុន
and bring it down to me.
ហើយយកវាមកខ្ញុំ។
B1 floor. I need it urgently.
ជាន់ B1 ។ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​វា​ជា​បន្ទាន់។
Right now?
ឥឡូវនេះ?
Yes. Immediately.
បាទ។ ភ្លាមៗ។
Okay.
មិនអីទេ។
Master,
លោកគ្រូ
Mr. Gao
លោក Gao
wants me to bring a copy of the reimbursement form down
ចង់ឱ្យខ្ញុំយកច្បាប់ចម្លង នៃទម្រង់បែបបទសំណងមកចុះក្រោម
to him now.
ទៅគាត់ឥឡូវនេះ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Make it quick.
ធ្វើឱ្យវាលឿន។
Master,
លោកគ្រូ
could you come down with me?
តើអ្នកអាចចុះមកជាមួយខ្ញុំបានទេ?
I still have some work to finish.
ខ្ញុំ​នៅ​មាន​ការងារ​ខ្លះ​ត្រូវ​បញ្ចប់។
Wei, is it a lot of stuff?
Wei មានអីច្រើនមែនទេ?
Not really.
មិនពិតទេ។
I'll head down then.
ខ្ញុំនឹងចុះមកក្រោម។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Hello, Mr. Gao.
សួស្តីលោក Gao ។
I'm in the underground parking lot now.
ឥឡូវនេះខ្ញុំនៅចំណតក្រោមដី។
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Area A?
តំបន់ A?
Okay. I'm coming.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំកំពុងមក។
Let me introduce.
ខ្ញុំសូមណែនាំ។
This is Ms. Zhang,
នេះ​គឺ​លោកស្រី Zhang
the advertising planner for the documentary
អ្នករៀបចំផែនការផ្សាយពាណិជ្ជកម្ម សម្រាប់ភាពយន្តឯកសារ
we discussed before.
យើងបានពិភាក្សាពីមុន។
Hello.
ជំរាបសួរ។
And this is...
ហើយនេះគឺ...
Ms. Tan Siting, I've heard so much about you.
អ្នកស្រី តាន់ ស៊ីង ខ្ញុំបានឮច្រើនណាស់អំពីអ្នក។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Let's sit.
តោះអង្គុយ។
Ms. Zhang is here at the school
អ្នកស្រី Zhang នៅទីនេះនៅសាលា
mainly to discuss the details
ជាចម្បងដើម្បីពិភាក្សាលម្អិត
of our upcoming
នាពេលខាងមុខរបស់យើង។
documentary shoot
ការថតឯកសារ
with you.
ជាមួយអ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
I've only ever seen Ms. Tan
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​តែ​ឃើញ​អ្នកស្រី តាន់
on stage
នៅលើឆាក
or in competition videos before.
ឬនៅក្នុងវីដេអូប្រកួតប្រជែងពីមុន។
Today, I finally get to meet the real person.
ថ្ងៃនេះ ទីបំផុតខ្ញុំបានជួប មនុស្សពិត។
I'm your big fan.
ខ្ញុំជាអ្នកគាំទ្រដ៏ធំរបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I've loved ballet since I was a child.
ខ្ញុំចូលចិត្តរាំរបាំបាឡេតាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
But due to some twists of fate,
ប៉ុន្តែ​ដោយសារ​តែ​វាសនា
I never pursued the path
ខ្ញុំមិនដែលដើរតាមផ្លូវទេ។
of professional ballet.
នៃអ្នករាំរបាំបាឡេអាជីព។
Being able to
មានលទ្ធភាព
film this promotional video
ថតវីដេអូផ្សព្វផ្សាយនេះ។
about ballet
អំពីរបាំបាឡេ
and collaborate
និងសហការ
with such a professional and renowned
ជាមួយនឹងវិជ្ជាជីវៈ និងល្បីល្បាញ
ballet dancer like you
អ្នករាំរបាំបាឡេដូចអ្នក។
is a way for me to fulfill my dream indirectly.
គឺជាវិធីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ ក្នុងការបំពេញក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំដោយប្រយោល។
The honor is mine.
កិត្តិយសគឺជារបស់ខ្ញុំ។
You like ballet too?
តើអ្នកចូលចិត្តរាំរបាំបាឡេទេ?
Yes.
បាទ។
And I've done some research.
ហើយខ្ញុំបានធ្វើការស្រាវជ្រាវមួយចំនួន។
There's actually
ពិតជាមាន
a great fondness for ballet nationwide.
ចំណង់ចំណូលចិត្តដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់រាំរបាំបាឡេទូទាំងប្រទេស។
Especially our investor this time,
ជាពិសេសអ្នកវិនិយោគរបស់យើងលើកនេះ
who has spared no effort
ដែលមិនមានការខំប្រឹងប្រែង
in preserving, promoting,
ក្នុង​ការ​អភិរក្ស​, ការ​លើក​កម្ពស់​,
and spreading ballet culture.
និងផ្សព្វផ្សាយវប្បធម៌របាំបាឡេ។
Actually, we struggled
តាមពិតយើងតស៊ូ
to find an investor before.
ដើម្បីស្វែងរកអ្នកវិនិយោគជាមុន។
Until this person appeared.
រហូត​ដល់​មនុស្ស​ម្នាក់​នេះ​លេច​មុខ។
He really loves ballet.
គាត់ពិតជាស្រឡាញ់របាំបាឡេណាស់។
It's our honor
វាជាកិត្តិយសរបស់យើង។
to encounter an investor
ដើម្បីជួបអ្នកវិនិយោគ
so interested in ballet.
ចាប់អារម្មណ៍លើរបាំបាឡេណាស់។
We've talked a lot.
យើងបាននិយាយច្រើន។
Would you like to take a look
តើអ្នកចង់មើលទេ?
at some of our creative ideas?
នៅក្នុងគំនិតច្នៃប្រឌិតមួយចំនួនរបស់យើង?
Here's the thing.
នេះជារឿង។
Did you attend Ms. Tan's class last week?
តើ​អ្នក​បាន​ចូល​រៀន ​ថ្នាក់​របស់​អ្នក​ស្រី Tan កាល​ពី​សប្តាហ៍​មុន​ទេ?
It was amazing.
វាអស្ចារ្យណាស់។
Before, I always got stuck on that grand jeté.
ពីមុនខ្ញុំតែងតែជាប់គាំង នៅលើយន្តហោះដ៏ធំនោះ។
She didn't make me practice it over and over
នាង​មិន​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ ​អនុវត្ត​វា​ម្តង​ហើយ​ម្តង​ទៀត
like Ms. Guan does.
ដូចជាលោកស្រី Guan ធ្វើ។
She just played me a piece of music.
នាងគ្រាន់តែលេងភ្លេងឱ្យខ្ញុំ
She told me to open myself up to the music.
នាង​ប្រាប់​ខ្ញុំ ​ឲ្យ​បើក​ខ្លួន​ឯង​ដើម្បី​ស្តាប់​តន្ត្រី។
When I tried again, I did it.
នៅពេលខ្ញុំព្យាយាមម្តងទៀត ខ្ញុំបានធ្វើវា។
Not just you.
មិនមែនតែអ្នកទេ។
Several people have told me the same thing.
មនុស្សជាច្រើនបានប្រាប់ខ្ញុំ រឿងដូចគ្នា។
Makes me want to sneak into her class too.
ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ចង់ ​លួច​ចូល​ក្នុង​ថ្នាក់​របស់​នាង​ដែរ។
But honestly,
ប៉ុន្តែដោយស្មោះត្រង់,
Ms. Guan is also really good.
កញ្ញា គួន ក៏​ល្អ​ដែរ។
We learn solid fundamentals from her.
យើងរៀនមូលដ្ឋានគ្រឹះដ៏រឹងមាំពីនាង។
But it always feels like something's missing.
ប៉ុន្តែវាតែងតែមានអារម្មណ៍ដូចជា បាត់អ្វីមួយ។
Alright, everyone.
មិនអីទេអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Class is starting.
ថ្នាក់កំពុងចាប់ផ្តើម។
Morning, Ms. Guan.
ព្រឹក​មិញ​លោកស្រី គួន។
Ms. Guan,
លោកស្រី គួន
I'm well aware of your capabilities.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ពីសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
All the contributions
ការរួមចំណែកទាំងអស់។
you've made to the school over the years
អ្នកបានទៅសាលារៀនអស់ជាច្រើនឆ្នាំ
are firmly in my heart.
នៅ​ក្នុង​ចិត្ត​ខ្ញុំ​យ៉ាង​រឹង​មាំ។
I know
ខ្ញុំដឹង
you've endured a lot of grievances
អ្នកបានស៊ូទ្រាំនឹងការសោកសៅជាច្រើន។
since Tan Siting arrived.
ចាប់តាំងពី Tan Siing មកដល់។
The two of you
អ្នកទាំងពីរ
sometimes
ពេលខ្លះ
have very different teaching approaches.
មានវិធីសាស្រ្តបង្រៀនខុសគ្នាខ្លាំង។
But there's one thing you share.
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយដែលអ្នកចែករំលែក។
You both want to
អ្នកទាំងពីរចង់
bring up the best students.
នាំយកសិស្សល្អបំផុត។
If you have something on your mind, just say it.
ប្រសិនបើអ្នកមានអ្វីមួយនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក គ្រាន់តែនិយាយវា។
Don't keep it bottled up.
កុំទុកវាចោលក្នុងដប។
Ms. Zhuang,
អ្នកស្រី Zhuang
the other day,
នៅថ្ងៃផ្សេងទៀត
without consulting me,
ដោយមិនពិគ្រោះជាមួយខ្ញុំ,
you asked me in front of everyone
អ្នកសួរខ្ញុំនៅចំពោះមុខមនុស្សគ្រប់គ្នា
to let Ms. Tan take over Yufan.
ឲ្យ​លោក​ស្រី តាន់ ឡើង​កាន់​កាប់​យូហ្វាន។
I felt really uncomfortable about that.
ខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍មិនស្រួលចំពោះរឿងនោះ។
I've been trying to
ខ្ញុំបានព្យាយាម
adjust my emotions
កែតម្រូវអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ
and state of mind during this time.
និងស្ថានភាពនៃចិត្តក្នុងអំឡុងពេលនេះ។
I believe
ខ្ញុំជឿ
you had your reasons for doing that.
អ្នកមានហេតុផលរបស់អ្នកក្នុងការធ្វើវា។
And I firmly believe
ហើយខ្ញុំជឿជាក់យ៉ាងមុតមាំ
Ms. Tan definitely has the ability
អ្នកស្រី តាន់ ពិត​ជា​មាន​សមត្ថភាព
to guide Yufan well.
ណែនាំ Yufan បានល្អ។
We all want what's best for the children
យើងទាំងអស់គ្នាចង់បានអ្វីដែលល្អបំផុតសម្រាប់កុមារ
and for the school.
និងសម្រាប់សាលា។
But later, I realized
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​មក ខ្ញុំ​បាន​ដឹង
that teaching students and being able to dance yourself
ដែលបង្រៀនសិស្ស និងចេះរាំដោយខ្លួនឯង។
are two different things.
គឺជារឿងពីរផ្សេងគ្នា។
Many of her methods
វិធីសាស្រ្តជាច្រើនរបស់នាង
just don't work.
គ្រាន់តែមិនធ្វើការ។
I'm really worried.
ខ្ញុំពិតជាព្រួយបារម្ភណាស់។
But
ប៉ុន្តែ
whenever something happens,
នៅពេលណាដែលមានអ្វីមួយកើតឡើង
you always take her side.
អ្នកតែងតែនៅខាងនាង។
Are you jealous?
តើអ្នកច្រណែនទេ?
Like a child.
ដូចកូនក្មេង។
It's good that you can
វាជាការល្អដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
speak your mind.
និយាយក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
You've always been straightforward.
អ្នកតែងតែនិយាយត្រង់។
Say what's on your mind,
និយាយអ្វីដែលនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក,
and you won't have
ហើយអ្នកនឹងមិនមាន
any lingering resentment.
ការ​អាក់​អន់​ចិត្ត​ណា​មួយ​។
Right?
មែនទេ?
I think
ខ្ញុំគិតថា
regarding teaching methods,
ទាក់ទងនឹងវិធីសាស្រ្តបង្រៀន
you could communicate more with Ms. Tan.
អ្នក​អាច​ទំនាក់​ទំនង​កាន់​តែ​ច្រើន​ជាមួយ​នឹង​លោកស្រី Tan ។
I trained
ខ្ញុំបានហ្វឹកហាត់
Ms. Tan myself.
អ្នកស្រី តាន់ ខ្លួនឯង។
I know her very well.
ខ្ញុំស្គាល់នាងច្បាស់ណាស់។
She's open to suggestions.
នាងបើកចំហចំពោះការណែនាំ។
You're both good kids.
អ្នកទាំងពីរជាកូនល្អ។
Watch your step.
មើលជំហានរបស់អ្នក។
Good.
ល្អ
Hand positions.
ទីតាំងដៃ។
Head position.
ទីតាំងក្បាល។
Very good.
ល្អណាស់។
Foot position is good.
ទីតាំងជើងគឺល្អ។
And down.
ហើយចុះ។
Head position.
ទីតាំងក្បាល។
Ma'am, good afternoon.
អរុណសួស្តី។
Bye.
លាហើយ
Be safe on your way home.
មានសុវត្ថិភាពពេលធ្វើដំណើរទៅផ្ទះ។
- Bye.
- លា។
Class Two, line up in two rows!
ថ្នាក់​ទី​ពីរ​តម្រង់​ជួរ​ជា​ពីរ​ជួរ!
Get in line.
ចូលជួរ។
Kids in the first row,
កុមារនៅជួរទីមួយ
do you see your parents?
តើអ្នកឃើញឪពុកម្តាយរបស់អ្នកទេ?
Yes!
បាទ!
Go ahead.
ទៅមុខ។
Bye, Ma'am.
លាហើយលោកស្រី។
Bye!
លាហើយ!
Bye, Yang Zihuan.
លាហើយ Yang Zihuan ។
Kids in the second row,
កុមារនៅជួរទីពីរ
do you see your parents?
តើអ្នកឃើញឪពុកម្តាយរបស់អ្នកទេ?
Yes!
បាទ!
Go ahead.
ទៅមុខ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Here, let me take that.
នៅទីនេះខ្ញុំសូមយកវា។
Let me carry it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំយកវា។
Thank you, Grandma.
សូមអរគុណលោកយាយ។
Come on.
មក។
Hurry.
ប្រញាប់។
Get in.
ចូល។
Yes.
បាទ។
Get in the car.
ចូលក្នុងឡាន។
Get in.
ចូល។
Siting, I asked you out today
អង្គុយ ខ្ញុំសួរអ្នកថ្ងៃនេះ
to apologize to you.
ដើម្បីសុំទោសអ្នក។
Oh, stop it.
អូ ឈប់។
Listen,
ស្តាប់
my parents
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ
speak without thinking.
និយាយដោយមិនគិត។
If anything they said
ប្រសិនបើមានអ្វីពួកគេនិយាយ
was out of line,
ក្រៅ​ជួរ,
please don't take it to heart.
សូមកុំយកវាទៅក្នុងបេះដូង។
I can understand.
ខ្ញុំអាចយល់បាន។
Ever since my mom left me
តាំងពីម៉ាក់ខ្ញុំចាកចេញពីខ្ញុំ
and my dad
និងឪពុករបស់ខ្ញុំ
to find her own happiness when I was nine,
ដើម្បី​ស្វែង​រក​សុភមង្គល​របស់​នាង ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​អាយុ 9 ឆ្នាំ
my dad never looked for another partner.
ប៉ារបស់ខ្ញុំមិនដែលស្វែងរកដៃគូផ្សេងទេ។
He was afraid I'd be mistreated.
គាត់ខ្លាចខ្ញុំត្រូវគេធ្វើបាប។
So I understood
ដូច្នេះខ្ញុំបានយល់
your parents' perspective
ទស្សនៈរបស់ឪពុកម្តាយអ្នក។
over a decade ago.
ជាងមួយទសវត្សរ៍មុន។
Hey,
ហេ!
why keep bringing up those sad memories?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​បន្ត​បង្កើត​អនុស្សាវរីយ៍​ដ៏​សោកសៅ​ទាំង​នោះ?
Look at this life now.
សូមក្រឡេកមើលជីវិតនេះឥឡូវនេះ។
How nice.
ស្អាតប៉ុណ្ណា។
Look at this life.
មើលជីវិតនេះ។
Yes. This life.
បាទ។ ជីវិតនេះ។
It's so good.
វាល្អណាស់។
Listen,
ស្តាប់
you can't force feelings.
អ្នកមិនអាចបង្ខំអារម្មណ៍បានទេ។
Shuhan, if I really like him,
Shuhan ប្រសិនបើខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តគាត់
no one can stop me.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបញ្ឈប់ខ្ញុំបានទេ។
I heard from Yuan
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ពី Yuan
that you met Feng Rui again?
តើអ្នកបានជួប Feng Rui ម្តងទៀតទេ?
I just did him a few small favors.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ធ្វើ​ការ​អនុគ្រោះ​បន្តិចបន្តួច​ដល់​គាត់។
You still can't let him go?
អ្នកនៅតែមិនអាចឱ្យគាត់ទៅបានទេ?
I heard he's getting married soon.
ខ្ញុំបានលឺថាគាត់នឹងរៀបការឆាប់ៗនេះ។
Don't go stirring things up at a time like this.
កុំ​ទៅ​ញុះញង់​រឿង ​នៅ​ពេល​ហ្នឹង។
There are just some things I want to figure out.
មានរឿងខ្លះដែល ខ្ញុំចង់ដោះស្រាយ។
Some things?
រឿងខ្លះ?
What's left unclear between you two?
អ្វី​ដែល​នៅ​សល់​មិន​ច្បាស់​រវាង​អ្នក​ទាំង​ពីរ?
My child might still be alive.
កូនរបស់ខ្ញុំប្រហែលជានៅរស់។
I'm not sure yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ប្រាកដ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
I need more time.
ខ្ញុំត្រូវការពេលបន្ថែមទៀត។
Excuse me.
សុំទោស។
Are you Ms. Tan Siting?
តើ​អ្នក​នាង​តាន់​អង្គុយ​ទេ?
Yes.
បាទ។
It really is you. I wasn't mistaken.
វាពិតជាអ្នកមែន។ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ច្រឡំ​ទេ។
Hello, Ms. Tan.
ជំរាបសួរលោកស្រីតាន់។
I study ballet too.
ខ្ញុំក៏រៀនរាំរបាំបាឡេដែរ។
I've watched all your performances online.
ខ្ញុំបានមើល ការសម្តែងរបស់អ្នកទាំងអស់នៅលើអ៊ីនធឺណិត។
I've always wanted to be a dancer like you.
ខ្ញុំតែងតែចង់ក្លាយជា អ្នករាំដូចអ្នក។
My daughter's been a big fan of you.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំគឺជាអ្នកគាំទ្រដ៏ធំរបស់អ្នក។
She reads about you every day.
នាងអានអំពីអ្នករាល់ថ្ងៃ។
Could I please have your autograph
តើខ្ញុំអាចសុំ autograph របស់អ្នកបានទេ?
and a photo?
និងរូបថតមួយ?
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Thank you, Ms. Tan.
សូមអរគុណលោកស្រី តាន់។
Mom.
ម៉ាក់។
Come on.
មក។
Then take a picture with her.
បន្ទាប់មកថតរូបជាមួយនាង។
Okay.
មិនអីទេ។
Ms. Tan, could I later...
អ្នកស្រី តាន់ តើខ្ញុំអាចលើកក្រោយបានទេ...
Miss, could you please
កញ្ញា សូមមេត្តា
take a photo for us?
ថតរូបឱ្យយើង?
Sure.
ប្រាកដ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Come on.
មក។
Okay. Thank you.
មិនអីទេ។ សូមអរគុណ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Stand properly.
ឈរឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Mom, over here.
ម៉ាក់នៅទីនេះ។
Look over here.
រកមើលនៅទីនេះ។
Ready.
រួចរាល់។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
Let's take one more.
តោះយកមួយទៀត។
Okay. Thank you.
មិនអីទេ។ សូមអរគុណ។
One, two,
មួយ, ពីរ,
three.
បី។
Alright.
មិនអីទេ។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Thank you, Ms. Tan.
សូមអរគុណលោកស្រី តាន់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
- Thank you. - Okay.
- សូមអរគុណ។ - មិនអីទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
It's fine.
មិនអីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're quite famous.
អ្នកពិតជាល្បីល្បាញណាស់។
Still very popular even after returning home.
នៅតែមានប្រជាប្រិយភាពខ្លាំង សូម្បីតែបន្ទាប់ពីត្រលប់មកផ្ទះវិញ។
Happy now?
សប្បាយចិត្តទេ?
Try this tea.
សាកល្បងតែនេះ។
Haven't had tea here in a long time.
មិន​បាន​ផឹក​តែ​នៅ​ទី​នេះ​យូរ​មក​ហើយ។
Didn't we come here often?
តើយើងមកទីនេះញឹកញាប់ទេ?
We came here all the time before.
យើងមកទីនេះគ្រប់ពេលពីមុនមក។
Yeah.
បាទ។
See?
ឃើញទេ?
"We have our whole lives ahead of us."
"យើងមានជីវិតទាំងមូលរបស់យើងនៅខាងមុខយើង" ។
"No need to rush."
"មិនចាំបាច់ប្រញាប់ទេ" ។
According to reports,
យោងតាមរបាយការណ៍។
Hongyuan County in Aba Prefecture, Sichuan,
ខោនធី Hongyuan ក្នុងខេត្ត Aba ខេត្ត Sichuan
experienced sudden heavy rainfall last night.
ភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង មួយរំពេច កាលពីយប់មិញ។
Feng Lexuan!
ហ្វាំងឡង់!
Hurry up. We're gonna be late.
ប្រញាប់ឡើង។ យើង​នឹង​យឺត។
Large areas of the road were covered with debris and mud.
តំបន់ធំនៃផ្លូវ ត្រូវបានគ្របដណ្តប់ដោយកំទេចកំទី និងភក់។
Due to the darkness and heavy rain,
ដោយសារតែភាពងងឹត និងភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង។
heavy machinery was deployed overnight.
គ្រឿងចក្រធុនធ្ងន់ត្រូវបានដាក់ពង្រាយពេញមួយយប់។
I'm not even awake yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ភ្ញាក់ទេ។
I really need to get some proper sleep today.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ត្រូវ​ការ ​គេង​ឱ្យ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ​ខ្លះ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
I definitely need to go to bed early.
ខ្ញុំច្បាស់ជាត្រូវចូលគេងលឿន។
Isn't that what I tell you every day?
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំប្រាប់អ្នករាល់ថ្ងៃទេឬ?
We're running late.
យើងកំពុងរត់យឺត។
Well,
មែនហើយ
eat breakfast on the way.
ញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកនៅតាមផ្លូវ។
Using loaders and rescue equipment
ដោយប្រើឧបករណ៍ផ្ទុក និងឧបករណ៍សង្គ្រោះ
for clearance efforts.
សម្រាប់កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងបោសសំអាត។
After several hours of continuous work...
បន្ទាប់ពី ធ្វើការជាបន្តបន្ទាប់ ជាច្រើនម៉ោង ...
Hello, Qi.
សួស្តី Qi ។
The road has been reopened.
ផ្លូវត្រូវបានបើកឡើងវិញ។
Next,
បន្ទាប់
let's turn our attention to financial news.
សូមបង្វែរការយកចិត្តទុកដាក់របស់យើង ចំពោះព័ត៌មានហិរញ្ញវត្ថុ។
Green development is a distinct requirement
ការអភិវឌ្ឍន៍បៃតង គឺជាតម្រូវការដាច់ដោយឡែក
for high-quality growth.
សម្រាប់កំណើនគុណភាពខ្ពស់។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Wait for me at the winery.
រង់ចាំខ្ញុំនៅស្រាទំពាំងបាយជូរ។
I'll be right back.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
I have something to do.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
Quick.
រហ័ស។
Head outside.
ក្បាលនៅខាងក្រៅ។
Put your shoes on. Quick.
ដាក់ស្បែកជើងរបស់អ្នក។ រហ័ស។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Faster.
លឿនជាង។
So, what's the situation?
ដូច្នេះ តើ​មាន​ស្ថានភាព​យ៉ាង​ណា?
Last night,
យប់មិញ
Hongyuan County
ខោនធី Hongyuan
had heavy rainfall.
មានភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង។
Early this morning,
ព្រឹក​មិញ​នេះ
the factory director, Mr. Ciren, called me.
លោក ស៊ីរ៉ែន នាយករោងចក្រ បានទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ។
Said the heavy rain caused a mudslide.
បាន​និយាយ​ថា ភ្លៀង​ធ្លាក់​ខ្លាំង​បណ្តាល​ឱ្យ​មាន​ការ​រអិល​បាក់​ដី ។
Half the vineyards in our factory area were destroyed,
ចំការទំពាំងបាយជូរពាក់កណ្តាល នៅក្នុងតំបន់រោងចក្ររបស់យើងត្រូវបានបំផ្លាញ
and the winery was damaged too.
ហើយ​រោង​ចក្រ​ក៏​ខូច​ដែរ។
Any casualties?
មាន​អ្នក​ស្លាប់​ឬ​នៅ?
I heard there were some minor injuries.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា មាន​របួស​ស្រាល​ខ្លះ។
How much wine do we have left in the cellar ready to ship?
តើ​យើង​នៅ​សល់​ស្រា​ប៉ុន្មាន ​ក្នុង​ក្រឡា​ដែល​ត្រៀម​ដឹក​ជញ្ជូន?
None.
គ្មាន។
How many of the vineyards can be saved?
តើ​ចម្ការ​ទំពាំងបាយជូរ​ប៉ុន្មាន​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​សង្គ្រោះ?
The manager is still assessing.
អ្នកគ្រប់គ្រងនៅតែវាយតម្លៃ។
Okay.
មិនអីទេ។
Sir.
លោក។
Mr. Ciren says
លោក Ciren និយាយ
they should be able to save
ពួកគេគួរតែអាចរក្សាទុកបាន។
five tons of raw material from the vineyards.
ប្រាំតោននៃវត្ថុធាតុដើម ពីចំការទំពាំងបាយជូរ។
Five tons.
ប្រាំតោន។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Contact
ទំនាក់ទំនង
our regular suppliers.
អ្នកផ្គត់ផ្គង់ធម្មតារបស់យើង។
See how many grape raw materials
មើលថាតើវត្ថុធាតុដើមទំពាំងបាយជូរមានប៉ុន្មាន
that meet our standards they have on hand.
ដែលបំពេញតាមស្តង់ដាររបស់យើង ដែលពួកគេមាននៅក្នុងដៃ។
We'll take all of it.
យើងនឹងយកវាទាំងអស់។
I've already called and asked.
ខ្ញុំ​បាន​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​សួរ​រួច​ហើយ។
It's the grape ripening season now,
ពេលនេះជារដូវទុំហើយ
so out of the five suppliers
ដូច្នេះក្នុងចំណោមអ្នកផ្គត់ផ្គង់ទាំងប្រាំ
we've worked with before,
យើងធ្លាប់ធ្វើការជាមួយពីមុន
only two can supply us.
មានតែពីរនាក់ទេដែលអាចផ្គត់ផ្គង់យើង។
If we combine them...
ប្រសិនបើយើងបញ្ចូលគ្នា ...
How many?
ប៉ុន្មាន?
About six tons.
ប្រហែលប្រាំមួយតោន។
Qi,
ឈី
contact all the buyers who purchased our wine.
ទាក់ទងអ្នកទិញទាំងអស់ ដែលបានទិញស្រារបស់យើង។
Tell them the situation,
ប្រាប់ពួកគេពីស្ថានភាព,
and that we'll issue full refunds.
ហើយថាយើងនឹងចេញការសងប្រាក់វិញពេញលេញ។
We'll also send them
យើងក៏នឹងបញ្ជូនពួកគេផងដែរ។
samples of our 2018 vintage
គំរូនៃរសជាតិឆ្នាំ 2018 របស់យើង។
as compensation.
ជាសំណង។
Understood.
យល់។
We've suffered...
យើងបានរងទុក្ខ ...
Call the equipment supplier
ហៅទូរស័ព្ទទៅអ្នកផ្គត់ផ្គង់ឧបករណ៍
to restore production capacity as soon as possible.
ដើម្បីស្តារសមត្ថភាពផលិតកម្ម ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Okay.
មិនអីទេ។
Mr. Wang.
លោក Wang ។
I'm listening.
ខ្ញុំកំពុងស្តាប់។
Don't call me that.
កុំហៅខ្ញុំថា។
I've been waiting for this wine for years.
ខ្ញុំបានរង់ចាំ ស្រានេះអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
The clients have already paid.
អតិថិជនបានបង់ប្រាក់រួចហើយ។
What am I supposed to do now?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
I... I understand.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំយល់។
I understand this is a loss for you.
ខ្ញុំយល់ថានេះជាការខាតបង់សម្រាប់អ្នក។
But this is a natural disaster.
ប៉ុន្តែ​នេះ​ជា​គ្រោះ​ធម្មជាតិ។
We
យើង
didn't expect it
មិនបានរំពឹងទុក
to cause such severe damage.
បណ្តាលឱ្យមានការខូចខាតធ្ងន់ធ្ងរបែបនេះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We will issue you a full refund.
យើង​នឹង​ចេញ​ជូន​អ្នក​នូវ​ការ​សង​ប្រាក់​វិញ​ពេញ​លេញ។
And...
ហើយ...
What good is your refund?
តើការសងប្រាក់វិញរបស់អ្នកល្អអ្វី?
These clients are all long-term relationships.
អតិថិជនទាំងនេះ សុទ្ធតែជាទំនាក់ទំនងយូរអង្វែង។
How am I supposed to explain this to them?
តើខ្ញុំត្រូវ ពន្យល់ពួកគេដោយរបៀបណា?
Qi.
ឈី
Book me the earliest flight.
កក់ជើងហោះហើរដំបូងបំផុតឱ្យខ្ញុំ។
I need to go to the factory.
ខ្ញុំត្រូវទៅរោងចក្រ។
Okay.
មិនអីទេ។
And contact local relief organizations.
ហើយ​ទាក់ទង​អង្គការ​សង្គ្រោះ​ក្នុង​តំបន់។
Buy a batch of post-disaster relief supplies.
ទិញ សម្ភារៈសង្គ្រោះ ក្រោយគ្រោះមហន្តរាយមួយបាច់ ។
Make sure the quantity is sufficient.
ត្រូវប្រាកដថាបរិមាណគ្រប់គ្រាន់។
Have them delivered to the site fast.
ឱ្យ​គេ​ដឹក​ជញ្ជូន​ដល់​កន្លែង​ឱ្យ​លឿន។
But with such huge losses,
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងការខាតបង់ដ៏ធំបែបនេះ
if we spend more money on supplies...
បើយើងចំណាយលុយច្រើនលើការផ្គត់ផ្គង់...
These are two separate matters.
នេះគឺជាបញ្ហាពីរដាច់ដោយឡែក។
You should have had some measures in place.
អ្នកគួរតែមាន វិធានការណ៍មួយចំនួន។
Like emergency safeguards for the factory.
ដូចជាការការពារសង្គ្រោះបន្ទាន់ សម្រាប់រោងចក្រ។
Yes. You're absolutely right.
បាទ។ អ្នកពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
We should have had some emergency measures.
យើងគួរតែមាន វិធានការសង្គ្រោះបន្ទាន់មួយចំនួន។
But like I said,
ប៉ុន្តែដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយ
this was a natural disaster.
នេះជាគ្រោះធម្មជាតិ។
No one expected such heavy rain.
គ្មាននរណាម្នាក់រំពឹងថានឹងមានភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងបែបនេះទេ។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Alright.
មិនអីទេ។
Ms. Li,
អ្នកស្រី លី
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Maybe we could reach out to individual vineyards?
ប្រហែលជាយើងអាចទៅដល់ ចម្ការទំពាំងបាយជូរផ្ទាល់ខ្លួន?
It's the only way
វាជាវិធីតែមួយគត់
to solve the immediate problem.
ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហាភ្លាមៗ។
The quality from individual vineyards is inconsistent.
គុណភាព​ពី​ចម្ការ​ទំពាំងបាយជូរ​នីមួយៗ ​គឺ​មិន​ស៊ីសង្វាក់​គ្នា។
There's no way to guarantee it.
មិនមានវិធីធានាទេ។
And the taste varies too much.
ហើយរសជាតិក៏ខុសគ្នាដែរ។
Even if it solves our supply problem
ទោះបីជាវាដោះស្រាយបញ្ហាផ្គត់ផ្គង់របស់យើងក៏ដោយ។
for now,
សម្រាប់ពេលនេះ
in the long run,
ក្នុង​រយៈ​ពេល​វែង,
it would hurt our brand too much.
វា​នឹង​ប៉ះពាល់​ម៉ាក​យីហោ​របស់​យើង​ខ្លាំង​ពេក។
We absolutely can't do that.
យើងពិតជាមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
What if
ចុះបើ
I have them send some samples over?
ខ្ញុំ​មាន​គេ​ផ្ញើ​សំណាក​ខ្លះ?
If the quality is good,
បើគុណភាពវិញល្អ
we could use some.
យើងអាចប្រើខ្លះ។
That would take too long. We can't afford to wait.
វានឹងចំណាយពេលយូរពេក។ យើងមិនអាចរង់ចាំបានទេ។
Our grapes are special to begin with.
ទំពាំងបាយជូរបស់យើងគឺពិសេសដើម្បីចាប់ផ្តើមជាមួយ។
Most grapes on the market
ទំពាំងបាយជូរភាគច្រើននៅលើទីផ្សារ
are different from our variety.
ខុសគ្នាពីពូជរបស់យើង។
I'm aware of that.
ខ្ញុំ​ដឹង​រឿង​នោះ។
Quality over quantity.
គុណភាពលើសពីបរិមាណ។
Maybe
ប្រហែល
Tianlu Trade has some channels.
Tianlu Trade មានបណ្តាញមួយចំនួន។
Sir,
លោកម្ចាស់
is a flight in two and a half hours okay?
តើជើងហោះហើរ ក្នុងរយៈពេលពីរម៉ោងកន្លះមិនអីទេ?
Yes. That works.
បាទ។ នោះធ្វើការ។
I'll leave things here in your hands then.
ខ្ញុំនឹងទុករបស់នៅទីនេះ នៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
Is that Mr. Ciren?
តើ​លោក​ស៊ីរ៉ែន​ឬ?
Yes. That's him.
បាទ។ នោះហើយជាគាត់។
Mr. Feng.
លោក ហ្វេង។
You're finally here.
ទីបំផុតអ្នកនៅទីនេះហើយ។
Thank you for your hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
This disaster
គ្រោះមហន្តរាយនេះ។
we've suffered
យើងបានរងទុក្ខ
has really been...
ពិតជាបាន...
Look, we're all here.
មើល យើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
All the grape growers are here.
អ្នកដាំទំពាំងបាយជូទាំងអស់នៅទីនេះ។
Alright. I'll go talk to everyone.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងទៅនិយាយជាមួយអ្នករាល់គ្នា។
Everyone, stop arguing.
អ្នក​រាល់​គ្នា​ឈប់​ប្រកែក។
Quiet down, please.
សូមស្ងាត់ចុះ។
[Hongyuan County Office of Cygne Winery]
[ការិយាល័យស្រុក Hongyuan នៃ Cygne Winery]
Quiet.
ស្ងាត់។
Everyone!
ទាំងអស់គ្នា!
I understand how you all must feel.
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Look, let's not argue.
មើល​ទៅ កុំ​ប្រកែក​អី។
He knows all your concerns.
គាត់ដឹងពីកង្វល់របស់អ្នកទាំងអស់។
Here's what I have to say.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវនិយាយ។
Difficulties will be resolved.
ការលំបាកនឹងត្រូវបានដោះស្រាយ។
How are you going to resolve this?
តើអ្នកនឹងដោះស្រាយរឿងនេះដោយរបៀបណា?
They say their families
ពួកគេនិយាយថាគ្រួសាររបស់ពួកគេ។
rely on the men to work.
ពឹងផ្អែកលើបុរសដើម្បីធ្វើការ។
Now they're injured.
ឥឡូវនេះពួកគេរងរបួស។
They're saying I have to take responsibility.
ពួកគេនិយាយថាខ្ញុំត្រូវតែ ទទួលខុសត្រូវ។
Okay.
មិនអីទេ។
Rest assured, everyone.
សូម​ធានា​ថា​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
Our...
របស់យើង...
Our company
ក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
has insured every single employee at the factory.
បាន​ធានា​រ៉ាប់រង ​និយោជិត​ម្នាក់ៗ​នៅ​រោងចក្រ។
Every one of you
អ្នករាល់គ្នា
will receive compensation.
នឹងទទួលបានសំណង។
Every single penny!
មួយកាក់ៗ!
If it's not enough,
ប្រសិនបើវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ
I will make up the difference.
ខ្ញុំនឹងបង្កើតភាពខុសគ្នា។
No one
គ្មាននរណាម្នាក់
will suffer any losses.
នឹងទទួលរងការខាតបង់ណាមួយ។
Talking about it now is useless.
និយាយ​ទៅ​ឥឡូវ​អត់​ប្រយោជន៍​ទេ។
We're not doing this anymore.
យើងមិនធ្វើបែបនេះទៀតទេ។
You have to give us the money today.
អ្នក​ត្រូវ​ឱ្យ​លុយ​យើង​ថ្ងៃ​នេះ​។
They say over half of your vineyards
ពួកគេនិយាយថាជាងពាក់កណ្តាលនៃចំការទំពាំងបាយជូររបស់អ្នក។
have been destroyed by the disaster.
ត្រូវបានបំផ្លាញដោយគ្រោះមហន្តរាយ។
Ruined.
ខូច។
Does that mean they won't have jobs anymore?
នេះមានន័យថា ពួកគេនឹងមិនមានការងារធ្វើទៀតទេ?
Everyone!
ទាំងអស់គ្នា!
Listen to me, you will not be without work.
ស្តាប់ខ្ញុំទៅ អ្នកនឹងមិនអាចខ្វះការងារបានទេ។
Mr. Ciren is here.
លោក Ciren នៅទីនេះ។
I'll also continue to monitor the situation here.
ខ្ញុំក៏នឹងបន្ត តាមដានស្ថានភាពនៅទីនេះ។
Post-disaster reconstruction needs not just your help,
ការកសាងឡើងវិញក្រោយគ្រោះមហន្តរាយ មិនត្រឹមតែត្រូវការជំនួយរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះទេ
but also
ប៉ុន្តែផងដែរ។
the support of more affected people.
ការគាំទ្ររបស់ប្រជាពលរដ្ឋដែលរងផលប៉ះពាល់កាន់តែច្រើន។
Post-disaster reconstruction needs not just your help,
ការកសាងឡើងវិញក្រោយគ្រោះមហន្តរាយ មិនត្រឹមតែត្រូវការជំនួយរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះទេ
but also
ប៉ុន្តែផងដែរ។
the support of more affected people.
ការគាំទ្ររបស់ប្រជាពលរដ្ឋដែលរងផលប៉ះពាល់កាន់តែច្រើន។
Everyone will get paid.
មនុស្សគ្រប់រូបនឹងទទួលបានប្រាក់ខែ។
Those
ទាំងនោះ
who are injured, go to the hospital now.
អ្នក​ដែល​មាន​របួស សូម​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ​ឥឡូវ​នេះ។
Those who are injured, go to the hospital now.
អ្នក​ដែល​មាន​របួស សូម​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ​ឥឡូវ​នេះ។
Keep your receipts,
រក្សាបង្កាន់ដៃរបស់អ្នក,
give them to Mr. Ciren,
ផ្តល់ឱ្យពួកគេទៅលោក Ciren
and you can receive compensation.
ហើយអ្នកអាចទទួលបានសំណង។
You can receive compensation.
អ្នកអាចទទួលបានសំណង។
Focus on recovering.
ផ្តោតលើការងើបឡើងវិញ។
So you can come back to the vineyards earlier.
ដូច្នេះ អ្នក​អាច​ត្រឡប់ ​មក​ចម្ការ​ទំពាំងបាយជូរ​វិញ​មុន​នេះ។
You all go back and get properly checked.
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រលប់មកវិញ ហើយពិនិត្យអោយបានត្រឹមត្រូវ។
Focus on recovering.
ផ្តោតលើការងើបឡើងវិញ។
Take your time returning to the factory.
ចំណាយពេលរបស់អ្នកត្រឡប់ទៅរោងចក្រវិញ។
The disaster
គ្រោះមហន្តរាយ
that happened here
ដែលបានកើតឡើងនៅទីនេះ
isn't just confined to our factory's small area.
មិន​ត្រឹម​តែ​ស្ថិត ​នៅ​ក្នុង​តំបន់​តូច​របស់​រោងចក្រ​យើង​ទេ។
Many more people
មនុស្សជាច្រើនទៀត
have been affected.
ត្រូវបានរងផលប៉ះពាល់។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
please go back and tell your relatives and friends
សូមត្រឡប់ទៅ ប្រាប់សាច់ញាតិ និងមិត្តភក្តិរបស់អ្នក។
that Cygne has prepared a lot of relief supplies.
ថា Cygne បានរៀបចំ ការផ្គត់ផ្គង់សង្គ្រោះជាច្រើន។
It's not just for our company's
វាមិនមែនសម្រាប់តែក្រុមហ៊ុនរបស់យើងទេ។
employees.
បុគ្គលិក។
Any affected people
ប្រជាពលរដ្ឋដែលរងផលប៉ះពាល់ណាមួយ។
can come and get them.
អាចមកយកពួកគេ។
I hope we can work together
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងអាចធ្វើការជាមួយគ្នា
to get through this.
ដើម្បីឆ្លងកាត់នេះ។
Come on.
មក។
Come and get it.
មកយក។
Make sure you register properly.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកចុះឈ្មោះបានត្រឹមត្រូវ។
Come on.
មក។
Duoji.
ឌូជី
Stop filming directly.
ឈប់ថតផ្ទាល់។
Come over and help.
មកជួយ។
Okay.
មិនអីទេ។
I just wanted to take more photos for publicity.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ថតរូបបន្ថែមទៀត ដើម្បីផ្សព្វផ្សាយ។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Come help now.
មកជួយឥឡូវនេះ។
Good.
ល្អ
How many people?
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់?
One.
មួយ។
[Cygne Winery, Hongyuan County]
[Cygne Winery ខោនធី Hongyuan]
Duoji.
ឌូជី
Have some tea.
ផឹកតែខ្លះ។
Record all this.
កត់ត្រាទាំងអស់នេះ។
Come have some tea.
មកផឹកតែ។
Where's Mr. Feng?
តើលោក Feng នៅឯណា?
Did he go to the vineyards?
តើគាត់បានទៅចម្ការទំពាំងបាយជូរទេ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Look
មើល
what I brought back.
អ្វីដែលខ្ញុំបានយកមកវិញ។
I've been waiting for it
ខ្ញុំបានរង់ចាំវា។
to be ready for a long time.
ដើម្បីត្រៀមខ្លួនជាស្រេចសម្រាប់រយៈពេលយូរ។
Here.
នៅទីនេះ។
Try it.
សាកល្បង។
Okay.
មិនអីទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
See if it's good.
មើលថាតើវាល្អឬអត់។
It's still good.
វានៅតែល្អ។
Look
មើល
what else I found.
តើមានអ្វីទៀតដែលខ្ញុំបានរកឃើញ។
See?
ឃើញទេ?
I keep it in front of my desk.
ខ្ញុំទុកវានៅមុខតុ។
Whenever I see it,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញវា,
I remember when you first came
ខ្ញុំចាំថាអ្នកមកដំបូង
to Hongyuan County
ទៅស្រុក Hongyuan
twelve years ago.
ដប់ពីរឆ្នាំមុន។
So happy.
សប្បាយណាស់
Our appearances have changed.
រូបរាងរបស់យើងបានផ្លាស់ប្តូរ។
A bit more
បន្តិចទៀត។
weathered now.
អាកាសធាតុឥឡូវនេះ។
Mr. Ciren.
លោក Ciren ។
All the follow-up work
រាល់ការងារតាមដាន
and everything in the process
និងអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងដំណើរការ
will have to rely on you.
នឹងត្រូវពឹងផ្អែកលើអ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
It's my duty.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Once the rain stops
ពេលភ្លៀងធ្លាក់
and we're sure there's no secondary danger,
ហើយយើងប្រាកដថាមិន មានគ្រោះថ្នាក់បន្ទាប់បន្សំ ទេ
we'll start work again.
យើងនឹងចាប់ផ្តើមការងារម្តងទៀត។
Okay.
មិនអីទេ។
I'll
ខ្ញុំនឹង
get right on it then.
ទទួលបានសិទ្ធិនៅលើវា។
Alright.
មិនអីទេ។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
How big is the shortfall in raw materials?
តើ​កង្វះខាត ​វត្ថុធាតុដើម​មាន​ទំហំ​ប៉ុនណា?
At least
យ៉ាងហោចណាស់
around twenty-five tons.
ប្រហែលម្ភៃប្រាំតោន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Leave it to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
I'll figure something out.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយអ្វីមួយ។
It's alright.
មិនអីទេ។
Mr. Feng,
លោក ហ្វេង
we all know
យើងទាំងអស់គ្នាដឹង
you're under the most pressure
អ្នកស្ថិតនៅក្រោមសម្ពាធបំផុត។
and feeling the worst
និងមានអារម្មណ៍អាក្រក់បំផុត។
about this disaster.
អំពីគ្រោះមហន្តរាយនេះ។
You've been running around,
អ្នកបានរត់ជុំវិញ,
working non-stop without rest.
ធ្វើការមិនឈប់ដោយមិនសម្រាក។
Actually, people are like pressure cookers.
តាមពិតមនុស្សប្រៀបដូចជា ចង្ក្រានសម្ពាធ។
Sometimes they need to let off steam too.
ពេលខ្លះពួកគេក៏ត្រូវ បញ្ចេញចំហាយទឹកផងដែរ។
You've already done exceptionally well.
អ្នកបានធ្វើបានល្អជាពិសេសរួចទៅហើយ។
Really.
ពិត។
Good things never come easy.
របស់ល្អមិនដែលងាយស្រួលទេ។
I can wait.
ខ្ញុំអាចរង់ចាំបាន។
I can wait for it
ខ្ញុំអាចរង់ចាំវាបាន
to be released again.
នឹងត្រូវដោះលែងម្តងទៀត។
I believe in you.
ខ្ញុំជឿលើអ្នក។
Definitely.
ច្បាស់ណាស់
I have something
ខ្ញុំមានអ្វីមួយ
to give you later.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Right away.
ភ្លាមៗ។
The art education center you founded
មជ្ឈមណ្ឌលអប់រំសិល្បៈដែលអ្នកបានបង្កើត
has really benefited all the kids here.
ពិតជាមានប្រយោជន៍ដល់កុមារទាំងអស់នៅទីនេះ។
They are very grateful
ពួកគេមានអំណរគុណណាស់។
and have written many thank-you letters.
ហើយបានសរសេរលិខិតថ្លែងអំណរគុណជាច្រើន។
But they didn't know your address.
ប៉ុន្តែពួកគេមិនស្គាល់អាសយដ្ឋានរបស់អ្នកទេ។
So they entrusted you...
ដូច្នេះ​គេ​បាន​ទុក​ចិត្ត​អ្នក...
They entrusted me
ពួកគេបានប្រគល់ខ្ញុំ
to pass them on to you.
ដើម្បីបញ្ជូនពួកគេទៅអ្នក។
The same.
ដូចគ្នា។
It's all their heartfelt thoughts.
វាជាគំនិតអស់ពីដួងចិត្តរបស់ពួកគេ។
They wrote these themselves?
ពួកគេសរសេរទាំងនេះដោយខ្លួនឯង?
Yes.
បាទ។
So many.
ច្រើនណាស់។
Impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Did they draw many of these themselves?
តើ​ពួកគេ​បាន​គូរ​រូប​នេះ​ច្រើន​នាក់​ទេ?
They drew the pictures and wrote the words themselves.
ពួកគេបានគូររូបភាព និងសរសេរពាក្យដោយខ្លួនឯង។
Yes.
បាទ។
They gained so many
ពួកគេទទួលបានយ៉ាងច្រើន
extracurricular experiences
បទពិសោធន៍ក្រៅកម្មវិធីសិក្សា
at the training center.
នៅមជ្ឈមណ្ឌលបណ្តុះបណ្តាល។
Really.
ពិត។
There really are a lot.
ពិតជាមានច្រើនណាស់។
Then
បន្ទាប់មក
please tell them I received their letters.
សូមប្រាប់ពួកគេថា ខ្ញុំបានទទួលសំបុត្ររបស់ពួកគេ។
Okay.
មិនអីទេ។
Hello, sir.
ជំរាបសួរលោក។
First, thank you for helping us
ជាដំបូង សូមអរគុណចំពោះការជួយពួកយើង
get access to beautiful things
ទទួលបានអ្វីដែលស្រស់ស្អាត
like music, dance,
ដូចជាតន្ត្រី, រាំ,
and ballet.
និងរាំរបាំបាឡេ។
Though I have never met you,
ទោះខ្ញុំមិនធ្លាប់ជួបអ្នក
deep down,
ជ្រៅ,
we truly respect you.
យើងពិតជាគោរពអ្នក។
I imagine you are an elegant gentleman.
ខ្ញុំស្រមៃថាអ្នកគឺជាសុភាពបុរសឆើតឆាយ។
From Qu Zhen.
ពី Qu Zhen ។
Very good.
ល្អណាស់។
Head position. Hand positions.
ទីតាំងក្បាល។ ទីតាំងដៃ។
Good.
ល្អ
Hand positions.
ទីតាំងដៃ។
Your overall form
ទម្រង់ទូទៅរបស់អ្នក។
and the lighting are both perfect.
ហើយពន្លឺទាំងពីរគឺល្អឥតខ្ចោះ។
If we have a chance
ប្រសិនបើយើងមានឱកាស
to do another take later,
ដើម្បីធ្វើមួយផ្សេងទៀតនៅពេលក្រោយ
I'd like to see a bit more
ខ្ញុំចង់មើលបន្តិចទៀត។
physical interaction between the two of you.
អន្តរកម្មរាងកាយ រវាងអ្នកទាំងពីរ។
Okay.
មិនអីទេ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Let Yufan rest for a bit first.
ទុកអោយ Yufan សម្រាកបន្តិចសិន។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll go get some coffee too.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ទទួល​កាហ្វេ​មួយ​ដែរ។
You all take a break as well.
អ្នកទាំងអស់គ្នាក៏សម្រាកដែរ។
That last take was good.
ការទទួលយកចុងក្រោយនោះគឺល្អ។
But the lighting wasn't quite enough.
ប៉ុន្តែពន្លឺមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I told you I want to dance ballet!
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំចង់រាំរបាំបាឡេ!
Stop forcing me.
ឈប់បង្ខំខ្ញុំទៅ
I don't want to study acting!
អត់​ចង់​រៀន​សម្ដែង​ទេ!
I just finished my ballet class.
ខ្ញុំទើបតែបញ្ចប់ថ្នាក់រាំរបាំបាឡេរបស់ខ្ញុំ។
I'm begging you.
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
Thank you for your understanding
សូមអរគុណចំពោះការយោគយល់របស់អ្នក។
and acceptance of our delayed delivery.
និងការទទួលយកការដឹកជញ្ជូនដែលពន្យារពេលរបស់យើង។
It won't exceed three months.
វានឹងមិនលើសពីបីខែទេ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Would you be willing to agree to
តើអ្នកសុខចិត្តយល់ព្រមទេ?
postpone our order?
ពន្យារពេលការបញ្ជាទិញរបស់យើង?
I'm very sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
This order
ការបញ្ជាទិញនេះ។
has caused you such a significant loss.
បានធ្វើឱ្យអ្នកមានការខាតបង់យ៉ាងសំខាន់បែបនេះ។
But rest assured.
ប៉ុន្តែសូមធានា។
We will pay the penalty as stated in the contract.
យើងនឹងបង់ប្រាក់ពិន័យ ដូចមានចែងក្នុងកិច្ចសន្យា។
I can understand your difficulties.
ខ្ញុំអាចយល់ពីការលំបាករបស់អ្នក។
Natural disaster, after all.
គ្រោះ​ធម្មជាតិ​ក្រោយ​មក។
Let's proceed with your proposed solution.
ចូរបន្ត ជាមួយនឹងដំណោះស្រាយដែលអ្នកបានស្នើឡើង។
How did you like
តើអ្នកចូលចិត្តបែបណា
the sample of our new wine this year?
គំរូស្រាថ្មីរបស់យើងនៅឆ្នាំនេះ?
Okay.
មិនអីទេ។
Thank you for your trust.
សូមអរគុណចំពោះការជឿទុកចិត្តរបស់អ្នក។
So, two tons, right?
អ៊ីចឹង​ពីរ​តោន​មែន​ទេ?
Okay. Thank you.
មិនអីទេ។ សូមអរគុណ។
We will send you the contract once it's drafted.
យើងនឹងផ្ញើកិច្ចសន្យាឱ្យអ្នក នៅពេលវាត្រូវបានព្រាង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mr. Xu,
លោក Xu
I received your text.
ខ្ញុំបានទទួលអត្ថបទរបស់អ្នក។
Thank you
សូមអរគុណ
for being willing to accept our delayed shipment.
សម្រាប់​ការ​មាន​ឆន្ទៈ​ក្នុង​ការ​ទទួល​យក ​ការ​ដឹក​ជញ្ជូន​ដែល​បាន​ពន្យារ​ពេល​របស់​យើង​។
Yes.
បាទ។
I'll treat you to a meal another day.
ខ្ញុំ​នឹង​ជូន​អ្នក​ទៅ​ញ៉ាំ​អាហារ​មួយ​ថ្ងៃ​ទៀត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
The taste of the sample is still quite good.
រសជាតិនៃគំរូ នៅតែល្អណាស់។
It's just that our order volume is quite large.
វាគ្រាន់តែថាបរិមាណបញ្ជាទិញរបស់យើង មានទំហំធំណាស់។
If delivery is delayed,
ប្រសិនបើការដឹកជញ្ជូនត្រូវបានពន្យារពេល
we might lose many clients.
យើងអាចបាត់បង់អតិថិជនជាច្រើន។
Also, you sourced these grapes from a new acquisition.
ដូចគ្នានេះផងដែរ អ្នកបានយកផ្លែទំពាំងបាយជូរទាំងនេះ ពីការទិញថ្មី។
We are concerned about whether the quality
យើង​បារម្ភ ​ថា​តើ​គុណភាព
meets the standard.
បំពេញតាមស្តង់ដារ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Besides the compensation stated in the contract,
ក្រៅពីសំណង ដែលមានចែងក្នុងកិច្ចសន្យា។
for your potential client losses,
សម្រាប់ការបាត់បង់អតិថិជនសក្តានុពលរបស់អ្នក
I'll add an extra fifteen percent of the payment value
ខ្ញុំនឹងបន្ថែមដប់ប្រាំភាគរយ នៃតម្លៃបង់ប្រាក់ បន្ថែម
as compensation.
ជាសំណង។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Mr. Feng, you can supply me with eight tons?
លោក ហ្វេង តើអ្នកអាចផ្គត់ផ្គង់ខ្ញុំ ប្រាំបីតោនបានទេ?
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Look, how about this?
មើលចុះ រឿងនេះ?
I'll pay you five percent
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកប្រាំភាគរយ
above the market price, alright?
លើសពីតម្លៃទីផ្សារមែនទេ?
Don't stand on ceremony.
កុំឈរនៅលើពិធី។
Where are you now?
តើពេលនេះអ្នកនៅឯណា?
I...
ខ្ញុំ...
I'll come find you.
ខ្ញុំនឹងមករកអ្នក។
And we'll sign the contract.
ហើយយើងនឹងចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យា។
Okay. Wait for me.
មិនអីទេ។ ចាំខ្ញុំ។
We've finished notifying all the merchants
យើងបានបញ្ចប់ការជូនដំណឹងដល់ ពាណិជ្ជករទាំងអស់។
who ordered the 2017 vintage.
ដែលបានបញ្ជាទិញស្រា 2017 ។
Are many people choosing a refund?
តើមនុស្សជាច្រើនជ្រើសរើសការសងប្រាក់វិញទេ?
Luckily, you decided to give the samples away for free.
សំណាងល្អ អ្នកបានសម្រេចចិត្ត ផ្តល់គំរូដោយឥតគិតថ្លៃ។
After everyone tasted the wine,
បន្ទាប់ពីគ្រប់គ្នាបានភ្លក់ស្រារួច។
they gained a lot of confidence in us.
ពួក​គេ​ទទួល​បាន​ទំនុក​ចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង​មក​លើ​យើង។
So they chose not to request a refund
ដូច្នេះ​ពួកគេ​ជ្រើសរើស​មិន​ស្នើ​សុំ​ប្រាក់​សង​វិញ​ទេ។
and are willing to accept our next released vintage.
ហើយ​មាន​ឆន្ទៈ​ក្នុង​ការ​ទទួល​យក ​រសជាតិ​ចេញ​បន្ទាប់​របស់​យើង​។
Okay.
មិនអីទេ។
How many people are not requesting refunds?
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ ដែលមិនស្នើសុំការបង្វិលសង?
About eighty percent.
ប្រហែលប៉ែតសិបភាគរយ។
I contacted several major wine merchants today.
ខ្ញុំ​បាន​ទាក់ទង ​អ្នក​លក់​ស្រា​ធំៗ​មួយ​ចំនួន​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
It was the same situation.
វាជាស្ថានភាពដូចគ្នា។
But
ប៉ុន្តែ
I've only managed to source eight tons of raw material grapes.
ខ្ញុំ​បាន​គ្រប់គ្រង​ប្រភព​ដើម ​ទំពាំងបាយជូ​ចំនួន ៨ តោន​ប៉ុណ្ណោះ។
That's still far from enough.
វានៅតែឆ្ងាយពីគ្រប់គ្រាន់។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
I can source around twenty tons here.
ខ្ញុំអាចរកប្រភពបានប្រហែលម្ភៃតោននៅទីនេះ។
You've all done very well.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ធ្វើ​បាន​ល្អ​ណាស់។
Go back and get some rest now.
ត្រលប់មកវិញហើយសម្រាកឥឡូវនេះ។
Great job.
ការងារដ៏អស្ចារ្យ។
Okay.
មិនអីទេ។
- Thank you, sir.
- សូមអរគុណលោក។
Sir, aren't you going back?
លោកម្ចាស់ មិនត្រឡប់ទៅវិញទេឬ?
Right away.
ភ្លាមៗ។
Okay.
មិនអីទេ។
You don't need to come tomorrow.
អ្នកមិនចាំបាច់មកថ្ងៃស្អែកទេ។
I promised you both a four-day holiday.
ខ្ញុំ​បាន​សន្យា​ថា​អ្នក​ទាំង​ពីរ​នឹង​ឈប់​សម្រាក​បួន​ថ្ងៃ។
Have you forgotten?
តើអ្នកភ្លេចទេ?
But we haven't finished...
ប៉ុន្តែយើងមិនទាន់ចប់ទេ...
Yes.
បាទ។
You've already handled things very well.
អ្នក​បាន​ដោះស្រាយ​រឿង​បាន​ល្អ​រួច​ទៅ​ហើយ។
Doing this is harder than selling wine.
ការធ្វើបែបនេះគឺពិបាកជាងលក់ស្រាទៅទៀត។
You've already done great.
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់។
Keep it up.
រក្សាវាឡើង។
Thank you, sir.
សូមអរគុណលោក។
Sir, we appreciate your work.
លោកម្ចាស់ យើងសូមកោតសរសើរចំពោះការងាររបស់អ្នក។
Your phone.
ទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Our problem has put you in a difficult position.
បញ្ហារបស់យើងបានធ្វើឱ្យអ្នក ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាក។
I know you want to
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់
promote our domestic wine.
ផ្សព្វផ្សាយស្រាក្នុងស្រុករបស់យើង។
And that was my original intention for entering this industry.
ហើយនោះគឺជាបំណងដើមរបស់ខ្ញុំ សម្រាប់ការចូលឧស្សាហកម្មនេះ។
Gaining recognition in the overseas market
ទទួលបានការទទួលស្គាល់ ក្នុងទីផ្សារក្រៅប្រទេស
is an encouragement
គឺជាការលើកទឹកចិត្ត
for everyone in this industry who shares the same intention.
សម្រាប់មនុស្សគ្រប់រូបនៅក្នុងឧស្សាហកម្មនេះ ដែលមានគោលបំណងដូចគ្នា។
So,
ដូច្នេះ
you two are the hardest for me to face.
អ្នកទាំងពីរគឺពិបាកបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការប្រឈមមុខ។
Sorry
សុំទោស
for informing you so late.
សម្រាប់ការជូនដំណឹងអ្នកយឺត។
When I saw you today,
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្នក​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ,
it reminded me
វារំឭកខ្ញុំ
of the story of your brand that you told me.
អំពីរឿងរ៉ាវនៃម៉ាករបស់អ្នក ដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ។
That's
នោះហើយជា
what moved me the most.
អ្វីដែលជំរុញខ្ញុំបំផុត។
Thank you for your trust.
សូមអរគុណចំពោះការជឿទុកចិត្តរបស់អ្នក។
I know you urgently need this shipment.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកត្រូវការការដឹកជញ្ជូននេះជាបន្ទាន់។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let me recommend another domestic wine brand to you.
ខ្ញុំសូមណែនាំ ម៉ាកស្រាក្នុងស្រុកមួយទៀតសម្រាប់អ្នក។
Their winery
ស្រាទំពាំងបាយជូររបស់ពួកគេ។
is from the same region as ours.
គឺមកពីតំបន់ដូចគ្នាជាមួយយើង។
I'm very familiar with them.
ខ្ញុំ​ស្គាល់​ពួក​គេ​ខ្លាំង​ណាស់។
The quality is guaranteed.
គុណភាពត្រូវបានធានា។
I believe
ខ្ញុំជឿ
you will like them.
អ្នកនឹងចូលចិត្តពួកគេ។
Mr. Feng,
លោក ហ្វេង
what is the name of this wine brand?
តើយីហោស្រានេះមានឈ្មោះអ្វី?
this is a great business opportunity.
នេះគឺជាឱកាសអាជីវកម្មដ៏អស្ចារ្យ។
How did you think of me?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះខ្ញុំ?
Our wines come from the same region.
ស្រារបស់យើងមកពីតំបន់តែមួយ។
Though
ទោះបីជា
the brewing techniques differ slightly,
បច្ចេកទេស​ផលិត​ខុស​គ្នា​បន្តិច
your wine, in terms of taste and quality,
ស្រារបស់អ្នក ទាក់ទងនឹងរសជាតិ និងគុណភាព
is absolutely good enough to be marketed internationally
គឺពិតជាល្អគ្រប់គ្រាន់ សម្រាប់ទីផ្សារអន្តរជាតិ
as high-quality national wines.
ជាស្រាជាតិដែលមានគុណភាពខ្ពស់។
I'm just very surprised.
ខ្ញុំគ្រាន់តែភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងខ្លាំង។
You could have sourced raw materials
អ្នកអាចមានប្រភពវត្ថុធាតុដើម
from other manufacturers.
ពីក្រុមហ៊ុនផលិតផ្សេងទៀត។
Such a good opportunity.
ឱកាសល្អបែបនេះ។
Are you really giving it to me?
តើអ្នកពិតជាផ្តល់ឱ្យខ្ញុំមែនទេ?
Right now
ឥឡូវនេះ
is the peak season for all manufacturers to make wine.
គឺជារដូវកាលកំពូល សម្រាប់អ្នកផលិតទាំងអស់ដើម្បីធ្វើស្រា។
By the time I find the grapes and finish brewing,
ដល់​ពេល​ខ្ញុំ​រក​ទំពាំង​បាយ​ជូរ ​ហើយ​ចប់​ការ​ញ៉ាំ
the delivery time would long be overdue.
ពេលវេលាដឹកជញ្ជូននឹងហួសពេលយូរ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I don't see it as giving you the opportunity.
ខ្ញុំ​មើល​មិន​ឃើញ ​ថា​វា​ជា​ការ​ផ្តល់​ឱកាស​ឲ្យ​អ្នក​ទេ។
On the contrary,
ផ្ទុយទៅវិញ
you're helping me solve a problem.
អ្នកកំពុងជួយខ្ញុំដោះស្រាយបញ្ហា។
Mr. Wang,
លោក Wang
we both represent domestic wine.
យើងទាំងពីរតំណាងឱ្យស្រាក្នុងស្រុក។
We can show the world
យើងអាចបង្ហាញពិភពលោក
that China can also produce top-tier wine.
ប្រទេសចិនក៏អាចផលិត ស្រាលំដាប់កំពូលផងដែរ។
Mr. Feng,
លោក ហ្វេង
I admire
ខ្ញុំកោតសរសើរ
your vision.
ចក្ខុវិស័យរបស់អ្នក។
This mudslide
ការរអិលបាក់ដីនេះ។
caused you such significant losses.
បណ្តាលឱ្យអ្នកមានការខាតបង់យ៉ាងសំខាន់បែបនេះ។
Yet you're giving such a great opportunity
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងផ្តល់ ឱកាសដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ
to Huacan.
ទៅ Huacan ។
Let me tell you something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
You might not know.
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងទេ។
I bought
ខ្ញុំបានទិញ
a lot of
ជាច្រើន
Cygne 2017.
Swan 2017 ។
It was mainly for comparative research.
វាជាចម្បងសម្រាប់ការស្រាវជ្រាវប្រៀបធៀប។
Well, this time,
អញ្ចឹងលើកនេះ
I'll give you all my inventory.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសារពើភ័ណ្ឌរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
It should be enough.
វាគួរតែគ្រប់គ្រាន់។
You take Cygne's best wine.
អ្នកយកស្រាល្អបំផុតរបស់ Cygne ។
It will be fine.
វានឹងប្រសើរ។
All of it for me?
ទាំងអស់សម្រាប់ខ្ញុំ?
Thank you, Mr. Wang.
សូមអរគុណលោក Wang ។
I'll now
ខ្ញុំនឹងឥឡូវនេះ
contact the Finance Department
ទាក់ទងនាយកដ្ឋានហិរញ្ញវត្ថុ
to transfer you the payment at 1.5 times the market price.
ដើម្បីផ្ទេរការទូទាត់ឱ្យអ្នក នៅ 1.5 ដងនៃតម្លៃទីផ្សារ។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
Like you just said.
ដូចដែលអ្នកទើបតែនិយាយ។
We both represent domestic wine.
យើងទាំងពីរតំណាងឱ្យស្រាក្នុងស្រុក។
I must give my full support.
ខ្ញុំត្រូវតែផ្តល់ការគាំទ្រពេញទំហឹងរបស់ខ្ញុំ។
Alright then.
អញ្ចឹង។
Let's do it at cost price.
តោះធ្វើវាក្នុងតម្លៃថ្លៃ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Okay.
មិនអីទេ។
Wrists. Pay attention to the rhythm.
កដៃ។ យកចិត្តទុកដាក់លើចង្វាក់។
Very good.
ល្អណាស់។
Good.
ល្អ
And down.
ហើយចុះ។
Prepare the second one. You two.
រៀបចំទីពីរ។ អ្នកទាំងពីរ។
Practice the piano well.
ហាត់ព្យាណូឱ្យបានល្អ។
Be serious this time.
លើកនេះឱ្យធ្ងន់ធ្ងរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Bye, Yang.
លាហើយ Yang
Bye.
លាហើយ
Ms. Wu.
លោកស្រី Wu ។
Ms. Tan, long time no see.
អ្នកនាង តាន់ ខានជួបគ្នាយូរហើយ។
They said you took leave. You're back.
ពួកគេបាននិយាយថាអ្នកបានចាកចេញ។ អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
I went to handle some family matters.
ខ្ញុំបានទៅដោះស្រាយរឿងគ្រួសារខ្លះ។
Did Feng Lexuan come to class?
តើ Feng Lexuan មកថ្នាក់រៀនទេ?
He won't be coming to class anymore.
គាត់នឹងមិនមកថ្នាក់ទៀតទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
His grandmother called.
ជីដូនរបស់គាត់បានហៅ។
Said he's starting middle school, and the academic load is heavy.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​កំពុង​ចាប់​ផ្តើម​រៀន​ថ្នាក់​កណ្តាល ហើយ​បន្ទុក​សិក្សា​គឺ​ធ្ងន់។
From now on, Ms. Wen will teach him piano at home.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកស្រី វេន នឹងបង្រៀនព្យាណូនៅផ្ទះ។
His grandmother will come later to handle the procedures.
លោកយាយនឹងមក ដោះស្រាយតាមនីតិវិធីនៅពេលក្រោយ។
Did you need something from Feng Lexuan?
តើអ្នកត្រូវការអ្វីមួយពី Feng Lexuan ទេ?
No, nothing.
ទេ គ្មានអ្វីទេ។
Just asking.
គ្រាន់តែសួរ។
Bye.
លាហើយ
Thank you. Bye.
សូមអរគុណ។ លាហើយ
[DNA Test Report]
[របាយការណ៍តេស្ត DNA]
Back then, you had severe depression.
កាលនោះ អ្នកមានជំងឺធ្លាក់ទឹកចិត្តធ្ងន់ធ្ងរ។
You were unable to care for the child.
អ្នកមិនអាចថែទាំកូនបានទេ។
And the child's condition was critical.
ហើយស្ថានភាពរបស់កុមារគឺធ្ងន់ធ្ងរ។
No one could guarantee his survival.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចធានាការរស់រានរបស់គាត់បានទេ។
I could only have you sign the power of attorney
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចឱ្យអ្នកចុះហត្ថលេខាលើ អំណាចនៃមេធាវី
and transfer him to another hospital.
ហើយបញ្ជូនគាត់ទៅមន្ទីរពេទ្យផ្សេងទៀត។
But after the transfer,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីការផ្ទេរ
the hospital
មន្ទីរពេទ្យ
once thought he wouldn't survive.
ធ្លាប់គិតថាគាត់នឹងមិនរស់ទេ។
We had all given up hope.
យើងទាំងអស់គ្នាបានបោះបង់ក្តីសង្ឃឹម។
Every time
រាល់ពេល
I saw him, he was lying in an incubator
ខ្ញុំ​ឃើញ​គាត់​ដេក​ក្នុង​កន្លែង​ភ្ញាស់
with tubes all over his body,
ជាមួយនឹងបំពង់ពាសពេញរាងកាយរបស់គាត់
but he was still struggling to breathe.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែពិបាកដកដង្ហើម។
Miraculously,
អព្ភូតហេតុ
he survived.
គាត់បានរស់រានមានជីវិត។
Later, we gave him a name
ក្រោយ​មក យើង​ដាក់​ឈ្មោះ​គាត់
with the character "Le".
ជាមួយនឹងតួអក្សរ "Le" ។
We hoped he could
យើងសង្ឃឹមថាគាត់អាចធ្វើបាន
grow up safely and happily all his life.
ធំឡើងដោយសុវត្ថិភាព និងសប្បាយរីករាយពេញមួយជីវិតរបស់គាត់។
And he really did
ហើយគាត់ពិតជាបានធ្វើ
grow up happily.
ធំឡើងដោយរីករាយ។
When he was three,
នៅពេលគាត់មានអាយុបីឆ្នាំ។
he had a high fever that lasted a very long time.
គាត់​មាន​គ្រុនក្តៅ​ខ្លាំង ​ដែល​មាន​រយៈពេល​យូរ​។
Rui
រូយ
put all his work aside
ទុកការងារទាំងអស់របស់គាត់មួយឡែក
and took care of him wholeheartedly.
ហើយមើលថែគាត់អស់ពីចិត្ត។
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ
Rui decided to
Rui សម្រេចចិត្ត
forget the past
បំភ្លេចអតីតកាល
and start over.
ហើយចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
Although Le doesn't have a mother,
ទោះបី Le មិនមានម្តាយក៏ដោយ
what he lacks the least
អ្វីដែលគាត់ខ្វះតិចបំផុត។
is love.
គឺជាសេចក្តីស្រឡាញ់។
Yan gave him
យ៉ានបានឱ្យគាត់
the maternal love he was missing.
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់មាតាដែលគាត់បានបាត់។
She taught him piano
នាងបានបង្រៀនព្យាណូដល់គាត់
and took care of his daily needs.
ហើយបានថែរក្សាតម្រូវការប្រចាំថ្ងៃរបស់គាត់។
For all these years,
សម្រាប់ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
she's never stopped.
នាងមិនដែលឈប់ទេ។
You've probably already seen
អ្នកប្រហែលជាបានឃើញរួចហើយ
how Le
លេ
acts towards Yan.
សកម្មភាពឆ្ពោះទៅកាន់យ៉ាន។
I hope
ខ្ញុំសង្ឃឹម
you think clearly
អ្នកគិតយ៉ាងច្បាស់
about what consequences
អំពីផលវិបាកអ្វីខ្លះ
your next actions might bring.
សកម្មភាពបន្ទាប់របស់អ្នកអាចនាំមក។
Why didn't you tell me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ
that my child was still alive?
ថាកូនខ្ញុំនៅរស់ទេ?
Both you and he were in such terrible condition.
ទាំងអ្នក និងគាត់ ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពដ៏អាក្រក់បែបនេះ។
Do you think he would have survived with you?
តើអ្នកគិតថា គាត់នឹងនៅរស់ជាមួយអ្នកទេ?
What do you think I should have done?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
So that's why you lied to me
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកកុហកខ្ញុំ
and took my child away?
ហើយយកកូនខ្ញុំទៅ?
Think whatever you want.
គិតអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Le has grown up.
ឡេបានធំឡើង។
He has his own thoughts.
គាត់មានគំនិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
None of us
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងទេ។
can predict the outcome.
អាចទស្សន៍ទាយលទ្ធផល។
Does Feng Rui know?
តើ Feng Rui ដឹងទេ?
What difference does it make?
តើវាធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នាអ្វី?
This time,
លើកនេះ
I will not give up my rights
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់សិទ្ធិរបស់ខ្ញុំទេ។
as a mother.
ជាម្តាយ។
Hello?
សួស្តី?
Shuhan,
ស៊ូហាន
can you keep this a secret for me for now?
តើ​អ្នក​អាច​រក្សា​ការ​សម្ងាត់​នេះ ​សម្រាប់​ខ្ញុំ​សម្រាប់​ពេល​នេះ​?
Okay.
មិនអីទេ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
How long are you going to keep hiding things from me?
តើ​អ្នក​នឹង ​លាក់​រឿង​ពី​ខ្ញុំ​ដល់​ពេល​ណា?
Everything is piling up at once.
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ត្រូវ​បាន​ប្រមូល​ផ្តុំ​នៅ​ពេល​តែ​មួយ​។
I'm just overwhelmed, Feng Rui.
ខ្ញុំគ្រាន់តែហួសចិត្ត Feng Rui ។
What you need to do now is
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើឥឡូវនេះគឺ
eat well, drink well, and sleep well.
ញ៉ាំ​ឲ្យ​បាន​ល្អ ផឹក​ឲ្យ​បាន​ស្រួល និង​គេង​លក់​ស្រួល។
Leave everything else to me.
ទុកអ្វីៗផ្សេងទៀតឱ្យខ្ញុំ។
I'll also find a way
ខ្ញុំក៏នឹងរកវិធីមួយដែរ។
to handle the situation with your dad.
ដើម្បីដោះស្រាយស្ថានភាពជាមួយឪពុករបស់អ្នក។
Alright?
មិនអីទេ?
I think this child has come too early.
ខ្ញុំគិតថាកូននេះមកលឿនពេកហើយ។
We...
យើង...
Let's get married.
ចូរយើងរៀបការ។
But I got accepted.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានទទួល។
Ting,
រឿង,
if you want to dance, I support you.
បើចង់រាំ ខ្ញុំគាំទ្រ។
I was thinking
ខ្ញុំបានគិត
maybe we could
ប្រហែលជាយើងអាចធ្វើបាន
consider this
ពិចារណារឿងនេះ
after the baby is born.
បន្ទាប់ពីទារកកើតមក។
You're just brushing me off, Feng Rui!
អ្នក​គ្រាន់​តែ​ច្រាន​ខ្ញុំ​ចេញ Feng Rui!
No. I'm just analyzing this rationally.
ទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែវិភាគរឿងនេះដោយសមហេតុផល។
This isn't rational analysis at all.
នេះមិនមែនជាការវិភាគសមហេតុផលទាល់តែសោះ។
You're not considering things
អ្នក​មិន​បាន​ពិចារណា​រឿង​នោះ​ទេ។
from my perspective at all.
តាមទស្សនៈរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I understand how you feel.
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
But we need to
ប៉ុន្តែយើងត្រូវការ
handle things one at a time,
ដោះស្រាយរឿងមួយក្នុងពេលតែមួយ
don't we?
មែនទេ?
What can we handle right now?
តើយើងអាចដោះស្រាយអ្វីបាននៅពេលនេះ?
This?
នេះ?
Or this child?
ឬកូននេះ?
Or wait for my dad to come back
ឬរង់ចាំឪពុកខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ
and figure out how to deal with your mom?
ហើយរក វិធីដោះស្រាយជាមួយម្តាយរបស់អ្នក?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
We...
យើង...
I won't think about all this anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនគិតពីរឿងទាំងអស់នេះទៀតទេ។
Alright?
មិនអីទេ?
I was impulsive just now.
ខ្ញុំ​មាន​កម្លាំង​ចិត្ត​ពេល​នេះ​។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
why everything is piling up right now.
ហេតុអ្វីបានជាអ្វីៗទាំងអស់កំពុងប្រមូលផ្តុំនៅពេលនេះ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Let's not think about it, alright?
តោះកុំគិតពីវាអី?
Let's not think about it.
តោះកុំគិតពីវា។
I'm here for you.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
I was impulsive.
ខ្ញុំមានការរំជើបរំជួល។
Whatever you want to do, I'll support you.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់ធ្វើ ខ្ញុំនឹងគាំទ្រអ្នក។
Alright?
មិនអីទេ?
[Jingming Law Firm]
[ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ Jingming]
Ms. Tan,
អ្នកស្រី តាន់
given your situation,
ដែលបានផ្តល់ឱ្យស្ថានភាពរបស់អ្នក,
I believe
ខ្ញុំជឿ
you have full grounds to sue for custody modification.
អ្នក​មាន​មូល​ដ្ឋាន​ពេញ​លេញ ​ដើម្បី​ប្តឹង​សុំ​កែ​សម្រួល​មន្ទីរ​ឃុំឃាំង។
For the past 12 years,
អស់រយៈពេល 12 ឆ្នាំកន្លងមកនេះ។
you've been deprived of your parental rights
អ្នកត្រូវបានដកហូត សិទ្ធិមាតាបិតារបស់អ្នក។
due to concealment.
ដោយសារតែការលាក់បាំង។
This is fundamentally different
នេះគឺខុសគ្នាជាមូលដ្ឋាន
from voluntarily relinquishing them.
ពីការលះបង់ពួកគេដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
And with your current financial situation,
ហើយជាមួយនឹង ស្ថានភាពហិរញ្ញវត្ថុ បច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក
you have sufficient means to support the child.
អ្នកមានមធ្យោបាយគ្រប់គ្រាន់ ដើម្បីចិញ្ចឹមកូន។
However...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ...
Please speak frankly.
សូមនិយាយដោយត្រង់។
Children over eight years old
ក្មេងអាយុលើសពីប្រាំបីឆ្នាំ
are considered persons with limited capacity for civil conduct
ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ជា​មនុស្ស ​ដែល​មាន​សមត្ថភាព​មាន​កម្រិត​សម្រាប់​ការ​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ស៊ីវិល
under the Civil Code.
ក្រោមក្រមរដ្ឋប្បវេណី។
When determining custody,
នៅពេលកំណត់ការឃុំឃាំង។
the court will generally seek the opinion of the child themselves.
ជាទូទៅតុលាការនឹងស្វែងរក គំនិតរបស់កុមារខ្លួនឯង។
Your child is already twelve.
កូនរបស់អ្នកមានអាយុដប់ពីរហើយ។
During this time,
ក្នុងអំឡុងពេលនេះ,
he has been living with his father.
គាត់បានរស់នៅជាមួយឪពុករបស់គាត់។
So, subjectively speaking in terms of emotions,
ដូច្នេះ​បើ​និយាយ ​តាម​លក្ខណៈ​នៃ​អារម្មណ៍។
he might lean more towards his father.
គាត់​ប្រហែល​ជា​ពឹង​លើ​ឪពុក​គាត់​ច្រើន​ជាង។
In this regard,
ក្នុងន័យនេះ
we can't guarantee your chances of winning.
យើងមិនអាចធានានូវ ឱកាសឈ្នះរបស់អ្នកបានទេ។
Currently, your relationship with the child...
បច្ចុប្បន្នទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក ជាមួយកូន...
He doesn't know I'm his mother yet.
គាត់មិនទាន់ដឹងថាខ្ញុំជាម្តាយរបស់គាត់នៅឡើយទេ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Then this case is a bit tricky.
បន្ទាប់មកករណីនេះគឺពិបាកបន្តិច។
♪The day understands the night's dark hue♪
♪ថ្ងៃយល់ពី ពណ៌ងងឹតនៃយប់♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪ជាមួយនឹងការរង់ចាំ វាវិល ជុំវិញការចាប់ផ្តើម និងបញ្ចប់♪
♪Who says that time is relative?♪
♪ អ្នកណាថាពេលវេលានោះទាក់ទងគ្នា?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪នៅពេលដែលអ្នកស្រលាញ់ វាគឺដាច់ខាត♪
♪Absolute tolerance♪
♪អត់ធ្មត់ដាច់ខាត♪
♪For the years' long cruelty♪
♪សម្រាប់ភាពឃោរឃៅយូរអង្វែង♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪សូមឱ្យថ្ងៃដែលនៅសល់របស់ខ្ញុំ ចងចាំព្រលឹងមួយ♪
♪Let me return to your side♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំត្រលប់ទៅអ្នកវិញ♪
♪To dance for you once more♪
♪ដើម្បីរាំសម្រាប់អ្នកម្តងទៀត♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪ខ្ញុំនឹងបន្តបង្វិល បង្វិលសម្រាប់អ្នក♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪ ទាល់តែប្រាថ្នាចង់វិលមុខ ♪
♪Let me love you once again♪
♪សូមឱ្យខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកម្តងទៀត♪
♪To dance for you once more♪
♪ដើម្បីរាំសម្រាប់អ្នកម្តងទៀត♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪ដូចជាបទចម្រៀងដែលភ្ជាប់ការប្រជុំ និងលា♪
♪Spinning and spinning again♪
♪បង្វិលហើយវិលម្តងទៀត♪
♪Let me love you once again♪
♪សូមឱ្យខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកម្តងទៀត♪
♪To dance for you once more♪
♪ដើម្បីរាំសម្រាប់អ្នកម្តងទៀត♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪ដូចជាបទចម្រៀងដែលភ្ជាប់ទាំងថ្ងៃទាំងយប់♪
♪Spinning and spinning again♪
♪បង្វិលហើយវិលម្តងទៀត♪
♪A spinning dance♪
♪ របាំវិល ♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪នៅតែស្រលាញ់អ្នកគឺត្រូវស្រលាញ់ពិភពលោករបស់អ្នក♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪ ពួកយើងក៏ប្រហែលជាវង្វេង នៅក្នុងការគិតមមៃនេះ♪
♪A long and winding detour♪
♪ផ្លូវវាងវែង និងខ្យល់♪
♪Love looks back at every turn♪
♪ស្នេហាមើលទៅគ្រប់វេន♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪ដូចជាបទចម្រៀងដែលភ្ជាប់ការប្រជុំ និងលា♪
♪Spinning and spinning again♪
♪បង្វិលហើយវិលម្តងទៀត♪
♪Until forever♪
♪រហូតដល់ជារៀងរហូត♪